# Гибридная модель искусственного интеллекта для игр жанра автошахматы

## Описание проекта  
Проект является частью магистерской выпускной квалификационной работы по образовательной программе «Технологии разработки компьютерных игр» Школы разработки видеоигр Университета ИТМО.  
Цель работы — исследование и разработка модели искусственного интеллекта для игр жанра автошахматы.  
Весь проект реализован в среде разработки Unity (версия 2022.3).

## Обзор
Проект реализует гибридную модель искусственного интеллекта, внедренную в игру Auto Checkers.  
Искусственный соперник принимает экономические и тактические решения, участвуя в игровом процессе как полноценный игрок.

## Запуск и использование

### Вариант 1. Релизная версия
1. Перейдите на страницу [релизов](https://github.com/YI3N/AutoCheckers/releases).
2. Скачайте архив `AutoCheckers.zip`.
3. Распакуйте архив и запустите файл `AutoCheckers.exe`.

### Вариант 2. Исходный код
1. Скачайте репозиторий проекта.
2. Откройте проект в Unity 2022.3.
3. Запустите сцену `Assets/AutoCheckers/Scenes/MainGame.unity`.

## Основные компоненты
Модель искусственного интеллекта состоит из трех независимых систем, каждая из которых оформлена как отдельный компонент:

### **Система «Анализ»** — [`Analytics.cs`](./Assets/AutoCheckers/Scripts/AI/Analytics.cs)
Отвечает за интерпретацию игровой ситуации и передачу параметров другим подсистемам.
- Оценивает приоритетность героев (вес героя).
- Формирует боевой список героев.
- Оценивает опасность соперников.

### **Система «Менеджмент»** — [`Management.cs`](./Assets/AutoCheckers/Scripts/AI/Management.cs)
Отвечает за принятие стратегических решений в фазе подготовки.
- Определяет стратегию расходования ресурсов с учетом оценки угроз.
- Осуществляет покупку и продажу героев.
- Управляет улучшением уровня и взаимодействием с магазином.

### **Система «Тактика»** — [`Tactics.cs`](./Assets/AutoCheckers/Scripts/AI/Tactics.cs)
Отвечает за выбор состава команды на бой и расстановку героев на поле.
- Отбирает наиболее сильных героев по боеврму приоритету.
- Формирует обобщенное представление расстановки противника.
- Расставляет героев с учетом их типа атаки и угроз.

## Дополнительно
Автор: Клюшкин Валерий Константинович, группа J4223  
Научный руководитель: Бравичев Кирилл Александрович, преподаватель на факультете «Школа разработки видеоигр»  
[Полный текст работы](./ВКР.pdf)